자료구조란 데이터라는 자료를 구조화 시키는것을 말한다.
좀더 명확하게 풀어서 설명하자면 데이터를 어떤식으로 저장해서 어떻게 접근할까? 를 생각하면서 구조화를 진행시키는것
예시로 본인은 도서관을 운영하고 있고 도서관에 책들을 보관해야한다고 가정하게 될때
책이 들어오고 책을 보관하려면 어디에 어떻게 보관해야하지? 라는 생각이 들것이다 
그리고 이 생각에 따라 책을 보관하는 규칙과 접근하는 방법을 구조화 시키면 그것이 자료구조가 되는것이다.

<1. 단순하게 책을 쌓아서 보관>
이렇게 보관하게 되면 장단점이 어떻게 될까?
-보관-  O(1)
장점-간단하고 책을관리할 필요가 없다 오면 쌓아놓기만 하면 되니까
단점-딱히 없어보인다.
-찾기-  O(n)
장점-만약에 최근책을 찾는다면 굉장히 쉽게 찾을것이다.
단점-오래된책을 찾는다면 위에서부터 하나씩 내려서 찾아야할것이다.
-빼기-  O(1)
장점-단순히 빼고 위에 다시 책을 쌓으면 되기에 간단하다.
단점-딱히 없어보인다.
이러한 장단점이 생기게 될것이다.
하지만 쌓아서 보관하는건 굉장히 도서관의 입장에서는 비효율적으로 보인다.
만약에 내가 단순히 찾을 필요없이 보관과 빼기만 한다면 뷔페접시처럼 특정 접시를 찾아야할 필요없는 경우가 아니라면 비효율적이다.
고로 이 구조는 도서관의 입장에서는 잘못된거 같다.

<2. 이번에는 방문객이 많아져 대출을 기다리는 사람들이 늘어났다고 가정해보자>
대출자는 일렬로 카운터에 기다려 대출을 기다린다.
-대출자증가-  O(1)
장점 - 단순히 기다리는 사람뒤에 있으면 된다.
단점 - 딱히 없어보인다.
-찾기-  O(n)
장점 - 대기열의 처음과 끝이라면 방문객을 쉽게 찾을 수 있을것이다.
단점 - 다만 대기열의 중간에 있다면 어디에 있는지 찾기란 직관적으로 쉽지 않을것이다.
-대출-  O(1)
장점 - 단순히 먼저온 방문객을 대출해주고 처리해주면 되니 간단하다.
단점 - 딱히 없어보인다.
이런 구조는 대출자가 많을때에는 적합해 보인다.

<3. 책을 책장을 만들어서 일렬로 저장>
-보관-  O(n)
장점-빈자리에 넣기만 하면 되니 간단하다.
단점-빈자리를 찾아야 한다.
-책의 위치가 지정된 경우- O(1)
장점-원래 위치가 있다면 넣고 아니라면 빈자리 순서대로 넣으면 되니 간단하다.
단점-딱히 없는거 같다.
-찾기- O(n)
장점-순서대로 찾으면 되니까 조금더 직관적이다.
단점-책이 많아지면 찾는시간이 오래걸린다.
-책의 위치가 지정된 경우- O(1)
장점-책의 위치가 지정되었다면 쉽게 찾을 수 있다.
단점-딱히 없는듯 하다.
-대출-
장점-단순히 찾기만한다면 순식간에 대출이 가능하다.
단점-찾는게 오래걸릴 수도 있다. 또한 대출시 기존에 있던 공간은 어떻게할지도 걱정이 된다.
-책의 위치가 지정된 경우- O(1)
장점-단순히 찾고 대출하면 되어서 간단하다.
단점-만약에 책을 버릴경우 혹은 대출자가 많아지면 빈공간이 낭비를 초래하게 된다.
이러한 장단점이 초래하게 될것이다.
책의 위치가 지정된 경우와 지정되지 않은 경우는 극명한 차이가 있다. 
지정된 경우는 탐색과 보관이 훨씬 효율적이며, 책을 빠르게 찾고 대출할 수 있다. 
지정되지 않은 경우는 공간을 유연하게 활용할 수 있다.
하지만 책을 찾는 시간이 길어지거나 빈 공간을 효율적으로 관리해야 하는 어려움이 생긴다.

이처럼 데이터를 어떻게 접근할까? 어떻게 저장할까? 어떻게 삭제할까? 궁극적으로 데이터를 어떻게 관리할까?
이를 고민하고 이 고민에 대한 구조적인 측면들을 연구하는 분야가 바로 자료구조이다.

그렇기에 어떤 자료구조가 낫다 어떤 자료구조가 올바르다 하는 절대적인 기준은 존재하지 않는다.
특정 상황에 맞게 각각의 자료구조는 장단점이 분명히 있기 때문이다.

예시를 들자면 도서관에서 책을 효율적으로 관리하기 위해서는 어떻게 해야할까?
도서관은 굉장히 많은 책들이 보관되어 있을것이다. 장르 불문하고 많은 책들을 어떻게 관리할까?
가장 쉽게 생각할 수 있는 부분은 도서관에서 책들은 쉽게 찾을 수 있어야 한다는것이다.
책을 쉽게찾으려면 책을 구분지어 관리를 해야한다.
그럼 어떤걸 기준으로 구분지을까? 구분지을 방법은 다양하다.
책의 제목, 저자, 장르 등을 토대로 구분지을 수 있을것이다.
1. 장르별로 큰 틀로 정렬한다.(전공, 소설, 문학)
2. 부 장르별로 정렬한다.(전공-전기, 전자, 컴퓨터, 토목, 건축)
3. 저자별 혹은 제목의 가나다 순으로 정렬한다.
이와 같은 방식을 통해서 독자들은 원하는 책을 쉽게 찾을 수 있을것이고
도서관을 관리하는 도서관장도 들어오는 책을 훨씬 쉽게 저장할 수 있을것이다.

위에 예시로 통해서 알 수 있듯이,
특정한 데이터를 어떠한 목적성을 가지고 "관리"를 하게되면 반드시 목적을 위한 효율적인 측면을 고민할 수 밖에 없을것이다.
이 고민을 토대로 책들을 더욱 효율적으로 관리하기위해 특정한 구조를 만들게 되었다면
그것이 자료구조인것이다.

즉 자료구조란
효율적으로 접근,저장,삭제를 위해 최종적으로 효율적으로 데이터를 관리하는 방법을 고민하는것이다.
효율과 관리에 대한 고민을 통해 상황에 맞는 좋은 자료구조를 만들었으면 좋겠다.


번외) 알고리즘이란 무엇일까?
자료구조로 구조화 시킨 데이터들을 가지고 어떤 특정한 문제를 해결하기 위한 방법이다.
도서관을 예시로 들어보겠다. 
문제1. 책을 빨리 검색해서 위치를 알고 싶다. 나는 바쁜 사람이다.
문제2. 책이 이미 대출되었는지 확인하고 싶다.
문제3. 우리 도서관에 총 책들이 몇개가 있는지 확인하고 싶다.
이런 문제점들을 해결하는게 바로 알고리즘이다.
우리 도서관은 트리구조형태의 자료구조를 토대로 관리하고 있으니까
1관 전공 - 전기,전자,컴퓨터
2관 소설 - 판타지, 로맨스, 추리
3관 문학 - 고전, 수필, 시
자식이 있는 부모노드는 장르임을 알 수 있으며
자식이없는 노드는 실제 책의 제목임을 알 수 있다.

문제1 - 이진 검색 트리(BST)구조를 이용해서 위치를 찾을 수 있다.
문제2 - 구조를 조금 수정해서 책 노드에 대출 여부가 있는지 변수를 추가해서 확인한다.
문제3 - 트리를 전부 방문해서 카운트를 증가시킨다.

이런식으로 어떤 돌발적인 문제가 발생했을때 구조를 기준으로 문제를 해결하기 위한 방법이 바로 알고리즘이다.
그렇기에 자료구조가 바탕이 된 상태라면 알고리즘은 이 자료구조에 따라 언제든지 바뀔 수 있다.
즉 알고리즘은 자료구조를 따라갈 수 밖에 없다.

그렇기에 자료구조를 잘 짠다면 좋은 알고리즘이 나올 수 있고
많은 경우의 수를 생각하고 자료구조를 짠다면 알고리즘또한 굉장한 효율성으로 문제 해결에 많은 도움을 줄 것이다.











